Good morning.
صباح الخير.
When I was a little boy,
عندما كنت طفلاً صغيراً،
I had an experience that changed my life,
حظيت بتجربة غيرت حياتي،
and is in fact why I'm here today.
وهي في الحقيقة سبب وجودي هنا اليوم.
That one moment
تلك اللحظة
profoundly affected how I think about
أثرت بعمق في طريقة تفكيري بـ
art, design and engineering.
الفن، التصميم و الهندسة.
As background, I was fortunate enough to grow up
كخلفية، لقد كنت محظوظاً كفاية لأكبر
in a family of loving and talented artists
في عائلة من الفنانين الموهوبين و المحبوبين
in one of the world's great cities.
في واحدة من المدن الكبرى في العالم.
My dad, John Ferren, who died when I was 15,
أبي، جون فارين، الذي مات عندما كنت في الـ15 من عمري،
was an artist by both passion and profession,
كان فنانًا يمتلك المهنة والشغف
as is my mom, Rae.
كما كانت أمي، راي.
He was one of the New York School
كان ينتمي لمدرسة نيويورك للفن
abstract expressionists who,
وهو واحدًا من التعبيرين التجريدين الذين
together with his contemporaries,
استطاعوا جنباً إلى جنب مع معاصريهم
invented American modern art,
اختراع فن أميركا الحديث
and contributed to moving the American zeitgeist
و ساهموا في تحريك روح العصر الأميركي
towards modernism in the 20th century.
باتجاه الحداثة في القرن العشرين.
Isn't it remarkable that, after thousands of years
أليس مثيرًا للإعجاب أن بعد آلاف السنين
of people doing mostly representational art,
من الأشخاص الذين يقومون غالباً بالفن التمثيلي
that modern art, comparatively speaking,
أن الفن الحديث، نسبيًا،
is about 15 minutes old,
يبلغ من العمر 15 دقيقة
yet now pervasive.
ولكنه الآن واسع الانتشار.
As with many other important innovations,
كما هو حال العديد من الاختراعات الهامة
those radical ideas required no new technology,
تلك الأفكار الفطرية لا تحتاج تقنيات حديثة،
just fresh thinking and a willingness to experiment,
فقط التفكير النضر والرغبة في التجريب،
plus resiliency in the face of near-universal criticism
بالإضافة إلى المرونة في مواجهة الانتقاد
and rejection.
و الرفض شبه العالميين.
In our home, art was everywhere.
في منزلنا، كان الفن موجود في كل مكان.
It was like oxygen,
كان كالأوكسجين،
around us and necessary for life.
حولنا و ضروري لحياتنا.
As I watched him paint,
كما شاهدته يرسم،
Dad taught me that art
أبي علمني أن هذا الفن
was not about being decorative,
لا يتمحور حول قدرتك على الزخرفة
but was a different way of communicating ideas,
لكنه كان طريقة مختلفة لتواصل الأفكار،
and in fact one that could bridge the worlds
وفي الواقع طريقة قد تقيم جسراً بين عالمي
of knowledge and insight.
المعرفة والبصيرة.
Given this rich artistic environment,
بإعطائي هذه البيئة الفنية الغنية،
you'd assume that I would have been compelled
ستعتقد أنني قد أجبرت
to go into the family business,
على متابعة أعمال العائلة،
but no.
لكن لا.
I followed the path of most kids
فقد تابعت مسار معظم الأطفال
who are genetically programmed
المبرمجين فطرياً
to make their parents crazy.
لدفع والديهم إلى الجنون.
I had no interest in becoming an artist,
لم يكن لدي أي اهتمام لأصبح فناناً،
certainly not a painter.
بالتحديد ليس رساماً.
What I did love was electronics and machines --
ما أحببته كان الالكترونيات و الآلات
taking them apart, building new ones,
تفكيكها، بناء قطع جديدة منها،
and making them work.
وجعلها تعمل.
Fortunately, my family also had engineers in it,
لحسن الحظ، كان في عائلتي مهندسين أيضاً،
and with my parents,
ومع والدي،
these were my first role models.
كان هؤلاء قدوتي الأولى.
What they all had in common
القواسم المشتركة التي كانت بينهم
was they worked very, very hard.
أنهم عملوا بجهد كبير جداً.
My grandpa owned and operated a sheet metal
كان جدي يملك ويدير مصنع
kitchen cabinet factory in Brooklyn.
خزائن المطبخ المصنوعة من الصفائح المعدنية في بروكلين.
On weekends, we would go together to Cortlandt Street,
خلال عطل الأسبوع، كنا نذهب معاً لشارع كورتلاندت،
which was New York City's radio row.
والذي هو شارع متخصص في الإلكترونيات وقطع غيارها بنيويورك
There we would explore massive piles
هناك كنا نستكشف عن الأكوام الهائلة
of surplus electronics,
من الالكترونيات الفائضة،
and for a few bucks bring home treasures
ونجلب إلى المنزل كنوزاً مقابل القليل من الدولارات
like Norden bombsights
مثل نوردين بومب سايتس
and parts from the first IBM tube-based computers.
و أجزاء من أوائل الحواسب المبنية على أنابيب آي بي ام.
I found these objects both useful and fascinating.
أجد هذه الأشياء مفيدة وساحرة بنفس الوقت.
I learned about engineering and how things worked,
تعلمت عن الهندسة وكيفية عمل الأشياء،
not at school
ليس في المدرسة
but by taking apart and studying
لكن من خلال تفكيك ودراسة
I did this for hours every day,
لقد قمت بهذا العمل لساعات كل يوم،
apparently avoiding electrocution.
متجنباً كما يبدو أن تقتلني الكهرباء.
Life was good.
كانت الحياة جيدة.
However, every summer, sadly,
بينما، كل صيف، للأسف،
the machines got left behind
يتم ترك الآلات
while my parents and I traveled overseas
بينما نسافر أنا ووالدي ماوراء البحار
to experience history, art and design.
لتجربة التاريخ، والفن، والتصميم.
We visited the great museums and historic buildings
زرنا أكبر المتاحف والأبنية التاريخية
of both Europe and the Middle East,
لأوروبا و الشرق الأوسط،
but to encourage my growing interest
ولكن لحث اهتمامي المتزايد
in science and technology,
في العلوم والتكنولوجيا،
they would simply drop me off in places
كانو ببساطة يتركونني في أماكن
like the London Science Museum,
مثل متحف لندن للعلوم،
where I would wander endlessly for hours by myself
حيث أود أن اتجول لساعات لا نهائية لوحدي
studying the history of science and technology.
أدرس تاريخ العلوم والتكنولوجيا.
Then, when I was about nine years old,
بعدها، عندما أصبحت في التاسعة من عمري،
we went to Rome.
ذهبنا إلى روما.
On one particularly hot summer day,
في يوم صيفي حار بالتحديد،
we visited a drum-shaped building that from the outside
زرنا المبنى المشابه للطبل في شكله
was not particularly interesting.
الذي لم يكن شكله من الخارج مثيراً للاهتمام.
My dad said it was called the Pantheon,
أخبرني أبي أنه يدعى البانتيون،
a temple for all of the gods.
معبد جميع الآلهة.
It didn't look all that special from the outside,
لم يبد هذا المبنى مميزاً من الخارج،
as I said, but when we walked inside,
كما قلت، ولكن عندما مشينا إلى الداخل،
I was immediately struck by three things:
أصبت مباشرة بالصدمة بثلاثة أمور:
First of all, it was pleasantly cool
أولاً، كان بارداً على نحو لطيف
despite the oppressive heat outside.
على الرغم من الحر الشيدي في الخارج.
It was very dark, the only source of light
كان مظلماً جداً، و المصدر الوحيد للضوء
being an big open hole in the roof.
كانت فتحة كبيرة في السقف.
Dad explained that this wasn't a big open hole,
شرح لي والدي أنها لم تكن فتحة كبيرة،
but it was called the oculus,
لكنها كانت تدعى الأوكلوس،
an eye to the heavens.
عين إلى الجنة.
And there was something about this place,
كما كان هنالك أمر حول هذا المكان،
I didn't know why, that just felt special.
لم أكن أعرف لماذا، شعرت بأنه مميز.
As we walked to the center of the room,
بمجرد أن مشينا نحو منتصف الغرفة،
I looked up at the heavens through the oculus.
نظرت نحو الأعلى إلى الجنة عبر الأوكلوس.
This was the first church that I'd been to
كانت هذه أول كنيسة أتواجد فيها
that provided an unrestricted view
تقدم مظهراً غير متشدد
between God and man.
بين الله و الانسان.
But I wondered, what about when it rained?
لكن تسائلت، ماذا يحدث عندما تمطر؟
Dad may have called this an oculus,
ربما أطلق والدي اسم أوكلوس عليها،
but it was, in fact, a big hole in the roof.
لكنها في الواقع لم تكن سوى فتحة كبيرة في السقف.
I looked down and saw floor drains
نظرت للأسفل ورأيت أرضية التصريف
had been cut into the stone floor.
قد قطعت من حجر الأرضية.
As I became more accustomed to the dark,
بينما اعتدت أكثر على الظلام،
I was able to make out details of the floor
كنت قادراً على الحصول على تفاصيل الأرضية
and the surrounding walls.
و الجدران المحيطة.
No big deal here, just the same statuary stuff
لا مشكلة كبيرة هنا، فقط نفس المنحوتات
that we'd seen all over Rome.
التي سنشاهدها في كل أنحاء روما.
In fact, it looked like the Appian Way
في الحقيقة، هو يشبه طربق أبيا
marble salesman showed up
أظهر بائع الرخام
with his sample book, showed it to Hadrian,
مع عينة لكتابه، يظهره لهادريان،
and Hadrian said, "We'll take all of it."
وقال أدريان"الإمبراطور"،سنأخذ كل ذلك.
(Laughter)
(ضحك)
But the ceiling was amazing.
لكن السقف كان مذهلاً.
It looked like a Buckminster Fuller geodesic dome.
لقد بدا مثل قبة بوكمينستر فولر الجيوديسية.
I'd seen these before,
لقد رأيت هذا من قبل،
and Bucky was friends with my dad.
و بوكي كان صديق والدي.
It was modern, high-tech, impressive,
لقد كانت حديثة، عالية التقنية، مذهلة،
a huge 142-foot clear span
تمتد 142 قدماً بجلاء
which, not coincidentally, was exactly its height.
الذي لم يكن من قبيل المصادفة، ذروته بالضبط
I loved this place.
أحببت هذا المكان.
It was really beautiful and unlike anything I'd ever seen before,
كانت جميلة حقا، وخلافا لأي شيء رأيته من قبل،
so I asked my dad, "When was this built?"
لذا سألت والدي "متى بني هذا؟"
He said, "About 2,000 years ago."
قال: "قبل نحو 2000 سنة".
And I said, "No, I mean, the roof."
قلت: "لا، أقصد، السقف."
You see, I assumed that this was a modern roof
ترى، أنا افترضت أن هذا هو سقف حديث
that had been put on because the original
التي كان قد وضع بسبب أن الأصلي
was destroyed in some long-past war.
كان مدمراً في بعض الحروب الطويلة الماضية
He said, "It's the original roof."
قال: "إنه السقف الأصلي."
That moment changed my life,
تلك اللحظة غيرت حياتي،
and I can remember it as if it were yesterday.
وأقدرأن أتذكرها كما لو كانت بالأمس.
For the first time, I realized people were smart
لأول وهلة، أدركت أن الناس كانوا أذكياء
2,000 years ago. (Laughter)
قبل 2000 سنة. (ضحك)
This had never crossed my mind.
لم يمح هذا من مخيلتي أبداً
I mean, to me, the pyramids at Giza,
يعني، بالنسبة لي، أهرامات الجيزة،
we visited those the year before,
زرناها السنة الماضية،
and sure they're impressive, nice enough design,
والمؤكد انهم مذهلة، تصميم لطيف بما فيه الكفاية،
but look, give me an unlimited budget,
لكن انظر، أعطني ميزانية غير محدودة،
20,000 to 40,000 laborers, and about 10 to 20 years
20,000 إلى 40,000 عامل، وحوالي 10 إلى 20 عاما
to cut and drag stone blocks across the countryside,
لقطع وسحب كتل حجرية عبر الريف
and I'll build you pyramids too.
وسوف أبني لكم أهرامات أيضا.
But no amount of brute force
ولكن أي قدر من القوة الغاشمة
gets you the dome of the Pantheon,
تمكنك من بناء قبة البانثيون،
not 2,000 years ago, nor today.
قبل 2000 سنة، ولا اليوم.
And incidentally, it is still the largest
ووبالمناسبة، فإنها لا تزال أكبر
unreinforced concrete dome that's ever been built.
قبة غير مسلحة بنيت على الإطلاق
To build the Pantheon took some miracles.
لبناء البانثيون حدثت بعض المعجزات.
By miracles, I mean things that are
من خلال معجزات، أعني الأشياء التي هي
technically barely possible,
من الناحية التقنية بالكاد ممكنة،
very high-risk, and might not be
ذات مخاطر عالية جداً، وربما لا تكون
actually accomplishable at this moment in time,
في الواقع بارعة في هذه اللحظة من الوقت،
certainly not by you.
بالتأكيد ليس من قبلك.
For example, here are some of the Pantheon's miracles.
على سبيل المثال، هنا بعض من معجزات البانثيون .
To make it even structurally possible,
لجعله حتى من الممكن من الناحية الإنشائية،
they had to invent super-strong concrete,
كان عليهم أن يخترعوا خرسانة فائقة القوة،
and to control weight,
وللسيطرة على الوزن،
varied the density of the aggregate
يجب مباينة كثافة الركام
as they worked their way up the dome.
كلما عملوا في طريقهم إلى أعلى حتى القبة.
For strength and lightness, the dome structure
للقوة والخفة، هيكل القبة
used five rings of coffers,
استخدم فيه خمس حلقات من الخزائن،
each of diminishing size,
كل واحدة منها يتناقص حجمها،
which imparts a dramatic forced perspective
الذي يضفي منظوراً مثيراً
to the design.
إلى التصميم.
It was wonderfully cool inside
كان باردا بصورة رائعة من الداخل
because of its huge thermal mass,
بسبب كتلته الحرارية الضخمة،
natural convection of air rising up
الحمل الحراري الطبيعي من الهواء يرتفع عاليا
through the oculus,
من خلال الأكيلوس (فتحة السقف)،
and a Venturi effect when wind blows across
وتأثير فنتوري عندما تهب الرياح عبر
the top of the building.
الجزء العلوي من المبنى.
I discovered for the first time that light itself
اكتشفت لأول مرة أن الضوء نفسه
has substance.
لديه الجوهر.
The shaft of light beaming through the oculus
عمود الضوء المشع من خلال الأكيلوس
was both beautiful and palpable,
كان جميلاً ومحسوساً على حد سواء،
and I realized for the first time
وأدركت لأول مرة
that light could be designed.
أنه يمكن تصميم ذلك الضوء.
Further, that of all of the forms of design,
وعلاوة على ذلك، أن جميع أشكال التصميم،
visual design,
التصميم المرئي،
they were all kind of irrelevant without it,
كانوا على نوع من عدم الاتصال بدون ذلك،
because without light, you can't see any of them.
لأنه من دون ضوء، لا يمكنك مشاهدة أي منها.
I also realized that I wasn't the first person
أدركت أيضا أنني لم أكن أول شخص
to think that this place was really special.
إعتقد بأن هذا المكان كان حقًا خاصاً.
It survived gravity, barbarians, looters, developers
نجا من الجاذبية، البرابرة، اللصوص والمطورين
and the ravages of time to become
وويلات الزمن ليصبح
what I believe is the longest
ما أعتقده أنه أطول
continuously occupied building in history.
مبنى منهك باستمرار في التاريخ.
Largely because of that visit,
إلى حد كبير بسبب تلك الزيارة،
I came to understand that,
جئت لأفهم ذلك،
contrary to what I was being told in school,
على عكس ما كان يقال لي في المدرسة،
the worlds of art and design
عوالم الفن والتصميم
were not, in fact, incompatible
لم تكن، في الواقع،
with science and engineering.
لا تتفق مع العلم والهندسة.
I realized, when combined,
أدركت، عندما تجتمع،
you could create things that were amazing
يمكن أن تخلق الأشياء التي كانت مدهشة
that couldn't be done in either domain alone.
لا يمكن القيام بذلك في أي مجال لوحده.
But in school, with few exceptions,
ولكن في المدرسة، مع استثناءات قليلة،
they were treated as separate worlds,
كانوا يعاملون على أنهم عوالم منفصلة،
and they still are.
ولا يزالون.
My teachers told me that I had to get serious
أساتذتي قالوا لي بأنه يجب علي أن أصبح جاداً
and focus on one or the other.
والتركيز على واحدة أو الأخرى.
However, urging me to specialize
ومع ذلك، حثي على التتخصص
only caused me to really appreciate those polymaths
تسبب حقيقة فقط في تقدير هؤلاء الباحثين المتعددي الثقافة
like Michelangelo, Leonardo da Vinci,
مثل مايكل أنجلو، ليوناردو دا فينشي،
Benjamin Franklin,
بنيامين فرانكلين،
people who did exactly the opposite.
الناس الذين فعلوا العكس تماما.
And this led me to embrace
وهذا قادني لتبني
and want to be in both worlds.
وإرادة أن أكون في كلا العالمين.
So then how do these projects of unprecedented creative vision and technical complexity
بعد ذلك، كيف يمكن لهذه المشاريع ذات الرؤية الإبداعية
like the Pantheon actually happen?
غيرالمسبوقة والتعقيد التقني مثل البانثيون تحدث في الواقع؟
Someone themselves, perhaps Hadrian,
أشخاص أنفسهم، ربما هادريان،
needed a brilliant creative vision.
في حاجة إلى الرؤية الإبداعية الرائعة.
They also needed the storytelling and leadership skills
انهم بحاجة أيضا لسرد القصص ومهارات القيادة
necessary to fund and execute it,
اللازمة لتمويل وتنفيذ ذلك،
and a mastery of science and technology
والتمكن من العلوم والتكنولوجيا
with the ability and knowhow
مع القدرة والمعرفة
to push existing innovations even farther.
لدفع الابتكارات القائمة أبعد من ذلك
It is my belief that to create these rare game changers
وفي اعتقادي أن لخلق مغيرات اللعبة النادرة هذه
requires you to pull off at least five miracles.
يتطلب منك تمكنك فيما لا يقل عن خمسة معجزات.
The problem is, no matter how talented,
المشكلة أنه، مهما كنت موهوباً
That's it. That's the quota.
هذا هو. هذا هو النصيب.
Then you run out of time, money, enthusiasm,
ثم ينفذ منك الوقت، والمال، والحماس،
whatever.
أياً كان.
Remember, most people can't even imagine
تذكر أن معظم الناس لا يستطيعون حتى أن يتخيلوا
one of these technical miracles,
واحدة من هذه المعجزات التقنية،
In my experience, these rare visionaries
في تجربتي، أصحاب الرؤى النادرة هؤلاء
have the ability to notice
لديك القدرة على ملاحظة
when others have provided enough of the miracles
متى ما قدم الآخرين ما يكفي من المعجزات
to bring the goal within reach.
لجعل هذا الهدف في متناول اليد.
they summon the courage and determination
تستجمع الشجاعة والتصميم
to deliver the remaining miracles
لتقديم المعجزات المتبقية
and they often take what other people think to be
وغالبا ما تأخذ ما يعتقده الآخرون أن تكون
insurmountable obstacles
عقبات لا يمكن التغلب عليها
and turn them into features.
وتحويلها إلى الميزات.
Take the oculus of the Pantheon.
خذ الأكيلوس من البانثيون.
By insisting that it be in the design,
بالإصرار على أن تكون في التصميم
it meant you couldn't use much of the structural technology
ذلك يعني أنك لا تستطيع استخدام الكثير من تكنولوجيا البناء
that had been developed for Roman arches.
التي تم تطويرها للأقواس الرومانية.
However, by instead embracing it
ومع ذلك، بدلا من تبني ذلك
and rethinking weight and stress distribution,
وإعادة النظر في توزيع الوزن والإجهاد،
they came up with a design that only works
جاءوا مع التصميم الذي يعمل فقط
if there's a big hole in the roof.
إذا كان هناك فتحة كبيرة في السقف.
That done, you now get the aesthetic
إن فعلت، تحصل على الجمالية
and design benefits of light, cooling
وفوائد التصميم من الضوء والبرودة
and that critical direct connection with the heavens.
وذلك الاتصال المباشر مع الجنة.
Not bad.
ليس سيئا.
These people not only believed
هؤلاء الناس لا يعتقدون فقط
that the impossible can be done,
أن المستحيل يمكن القيام به،
but that it must be done.
بل أنه لا بد من القيام به.
Enough ancient history.
أخذنا من التاريخ القديم بما فيه الكفاية.
What are some recent examples of innovations
ما هي بعض الأمثلة الحديثة للابتكارات
that combine creative design
التي تجمع بين التصميم الإبداعي
and technological advances in a way so profound
والتقدم التكنولوجي بطريقة عميقة جداً
that they will be remembered
بحيث ستذكر
a thousand years from now?
بعد ألف سنة من الآن؟
Well, putting a man on the moon was a good one,
حسناً، وضع رجل على القمر كان فكرة جيدة،
and returning him safely to Earth wasn't bad either.
وإعادته سالماً إلى الأرض لم تكن سيئةً كذلك.
Talk about one giant leap:
الحديث عن قفزة هائلة واحدة
It's hard to imagine a more profound moment
من الصعب أن نتصور لحظة أكثر عمقاً
in human history
في تاريخ البشرية
than when we first left our world
من أنّه عندما غادرنا عالمنا أول مرة
to set foot on another.
لنضع قدماً على آخر.
So what came after the moon?
أذن، ماذا جاء بعد القمر؟
One is tempted to say that today's pantheon
واحد يُمال إلى القول بأنه بانثيون اليوم
is the Internet,
هو الإنترنت،
but I actually think that's quite wrong,
ولكن في الواقع أنا أعتقد أن هذا خطأ تماما،
or at least it's only part of the story.
أو على الأقل أنها ليست سوى جزء من القصة.
The Internet isn't a Pantheon.
الإنترنت ليست بانثيون.
It's more like the invention of concrete:
إنها أشبه باختراع للخرسانة
important, absolutely necessary
مهم، ضروري تماماً
to build the Pantheon,
لبناء البانثيون،
and enduring,
ودائمة،
but entirely insufficient by itself.
ولكن غير كافية تماما في حد ذاته.
However, just as the technology of concrete
ومع ذلك، فقط كتكنولوجيا الخرسانة
was critical in realization of the Pantheon,
كانت حاسمة في تحقيق البانتيون،
new designers will use the technologies of the Internet
المصممين الجدد سيستخدمون تكنولوجيا الإنترنت
to create novel concepts that will endure.
لخلق مفاهيم جديدة من شأنها أن تستمر.
The smartphone is a perfect example.
الهاتف الذكي هو مثال ممتاز.
Soon the majority of people on the planet
قريبا الغالبية العظمى من الناس على هذا الكوكب
will have one,
سيكون لديه واحد،
and the idea of connecting everyone
وفكرة ربط الجميع
to both knowledge and each other will endure.
إلى كل من المعرفة وبعضهم البعض ستستمر.
So what's next?
فما هي الخطوة التالية؟
What imminent advance will be the equivalent of the Pantheon?
ما التقدم الوشيك الذي سيكون معادلاً للبانثيون؟
Thinking about this,
بالتفكير في هذا،
I rejected many very plausible
أنا رفضت العديد من المعقول جدا
and dramatic breakthroughs to come,
واختراقات دراماتيكية قادمة،
such as curing cancer.
مثل علاج السرطان.
Why? Because Pantheons are anchored
لماذا؟ لأن البانثيون ترتكز
in designed physical objects,
على الأشياء المصممة فيزيائياً ،
ones that inspire by simply seeing
تلك التي تلهم بمجرد رؤيتها
and experiencing them,
ومواجهتها ،
and will continue to do so indefinitely.
وسوف تواصل القيام بذلك إلى أجل غير مسمى.
It is a different kind of language, like art.
بل هو نوع مختلف من اللغة، مثل الفن.
These other vital contributions that extend life
هذه المساهمات الحيوية الأخرى التي ستطول الحياة
and relieve suffering are, of course, critical,
وتخفف المعاناة، بالطبع، حاسمة،
and fantastic,
ورائعة،
but they're part of the continuum of
ولكنهم جزء من استمرارية
our overall knowledge and technology,
معرفتنا الشاملة والتكنولوجيا،
like the Internet.
مثل الإنترنت.
So what is next?
فما هي الخطوة التالية؟
Perhaps counterintuitively,
ربما بشكل غير متوقع،
I'm guessing it's a visionary idea
أنا أخمن انها فكرة الرؤية
from the late 1930s
من أواخر 1930s
that's been revived every decade since:
التي تم إحياؤها كل عقد منذ ذاك الوقت
autonomous vehicles.
المَرْكِبات الذاتية.
Now you're thinking, give me a break.
أعرف أنك تقول الآن "غير معقول"
How can a fancy version of cruise control
كيف يُمكن أن يوجد نسخة فاخرة من مثبتات السرعة
be profound?
بهذا العمق!
Look, much of our world
لاحظ معي أن الكثير من العالم الذي نعيش فيه
has been designed around roads and transportation.
كان محور تصميمه على الطرق والمواصلات
These were as essential to the success
وهذا كان ضرورة لنجاح
of the Roman Empire
الإمبراطورية الرومانية
as the interstate highway system
كما هو الحال في نظام الربط بالطرق الخارجية السريعة
to the prosperity and development
لتوفير الرفاهية والتقدم
of the United States.
التي تحظى بها الولايات المتحدة
Today, these roads that interconnect our world
واليوم نرى أن الطرق التي تعمل كشبكة وصل في عالمنا
are dominated by cars and trucks
تسيطر عليها المركبات وسيارات النقل
that have remained largely unchanged
التي بقيت على حالها إلى حد كبير
for 100 years.
لأكثر من مائة عام
Although perhaps not obvious today,
على الرغم من عدم ملاحظة هذا في يومنا الحالي
autonomous vehicles will be the key technology
ألا إن المركبات الذاتية ستكون التقنية الأساسية
that enables us to redesign our cities
التي تتيح لنا أعادة تصميم مدننا
and, by extension, civilization.
وبالتالي تشكيل حضارتنا
Here's why:
ولذلك
Once they become ubiquitous,
بمجرد أن تصبح رائجة
each year, these vehicles will save
ستنقذ هذه المركبات سنويًا
tens of thousands of lives in the United States alone
آلاف الأرواح في الولايات المتحدة فقط
and a million globally.
ونحو مليون روحًا على المستوى العالمي
Automotive energy consumption and air pollution
استهلاك السيارات للطاقة وتلوث الهواء
will be cut dramatically.
سيقل بشكل لا يصدق
Much of the road congestion
ازدحام الطرق
in and out of our cities will disappear.
داخل وخارج المدن سيختفي
They will enable compelling new concepts
ستفعّل مفاهيم جديدة ومقنعة
in how we design cities, work,
عن كيفية تصميم مدننا وأعمالنا
and the way we live.
وطريقة عيشنا
We will get where we're going faster
سنصل إلى مقصدنا في وقت أسرع
and society will recapture vast amounts
وسيتمكن المجتمع من استرداد الكميات الكبيرة
of lost productivity
من الطاقة الإنتاجية المهدورة
now spent sitting in traffic basically polluting.
المدة التي نقضيها في حركة المرور مسببة للتلوث في الأساس
But why now? Why do we think this is ready?
لكن لماذا الآن؟ لماذا نرى أن هذا قابل للتنفيذ؟
Because over the last 30 years,
لأن على مدار الثلاثين سنة الفائتة
people from outside the automotive industry
أُناس من خارج مجال صناعة السيارات
have spent countless billions
أنفقوا مليارات لا تُحصى
creating the needed miracles,
لصناعة المعجزات اللازمة
but for entirely different purposes.
ولكن لأغراض مختلفة تمامًا
It took folks like DARPA, universities,
استغرقت مجموعات كوكالة الأبحاث العسكرية الأمريكية والجامعات
and companies completely outside of the automotive industry
والشركات، ممن لا علاقة بهم بمجال صناعة السيارات
to notice that if you were clever about it,
أن يلاحظوا أنك إذا كنت تمتلك الفطنة اللازمة
autonomy could be done now.
لكان التحكم الذاتي في الوقت الحالي
So what are the five miracles needed for autonomous vehicles?
إذًا ما هي المعجزات الخمس اللازمة للمركبات الذاتية؟
One, you need to know
أولاً، يجب أن تعرف
where you are and exactly what time it is.
أين أنت وما هو الوقت بالضبط
This was solved neatly by the GPS system,
والحل الدقيق لذلك يقبع في نظام جي بي إس
Global Positioning System,
نظام تحديد المواقع العالمي
that the U.S. Government put in place.
والذي أعدته الحكومة الأمريكية
You need to know where all the roads are,
يجب أن تعرف أين تقع جميع الطرق
what the rules are, and where you're going.
ما هي القواعد وأين أنت ذاهب
The various needs of personal navigation systems,
الاحتياجات المختلفة لأنظمة الملاحة الشخصية
in-car navigation systems,
نظام ملاحة السيارة
and web-based maps address this.
وخرائط شبكة الإنترنت التي تتناول هذا
You must have near-continuous communication
يجب أن يكون لديك اتصال شبه مستمر
with high-performance computing networks
مع شبكات الحوسبة ذات الأداء العالي
and with others nearby
والشبكات الأخرى القريبة
to understand their intent.
لكي تفهم ما يقصدون
The wireless technologies developed for mobile devices,
التقنيات اللاسلكية المُطورة للهواتف النقالة
with some minor modifications,
مع بعض التعديلات البسيطة
are completely suitable to solve this.
مناسبة تمامًا لحل هذا
You'll probably want some restricted roadways
ربما عليك التوجه إلى بعض الطرق المحظورة
to get started
لكي تبدأ
that both society and its lawyers
وهي طرق اتفق عليها المجتمع ومحاميه
agree are safe to use for this.
أنها آمنة لهذا الاستخدام
This will start with the HOV lanes
وذلك سيبدأ بحارات الحافلات والدراجات النارية (HOV)
and move from there.
وتوجه من هناك
But finally, you need to recognize
وفي النهاية عليك أن تدرك
people, signs and objects.
الناس والعلامات والأشياء
Machine vision, special sensors, and high-performance computing
الرؤية الآلية وأجهزة الاستشعار الخاصة وشبكة حوسبة عالية الأداء
can do a lot of this,
يمكن أن يقوموا بكل هذا
but it turns out a lot is not good enough
ولكن يتضح أن الكثير لا يكفي
when your family is on board.
عندما تكون عائلتك موجودة في السيارة
Occasionally, humans will need to do sense-making.
في بعض الحالات، يميل البشر إلى صنع معنى
For this, you might actually have to wake up
ولذلك، ستجد أنك ستضطر بالفعل إلى إيقاظ
your passenger and ask them what the hell
راكبيك وسؤالهم " ما هذه الكتلة
that big lump is in the middle of the road.
التي تقبع في منتصف الطريق بحق الجحيم ؟"
Not so bad, and it will give us a sense of purpose
لن يكون ذلك سيئًا للغاية، وإنما سيمنحنا شعور بالهدف
in this new world.
في هذا العالم الجديد
Besides, once the first drivers explain
إلى جانب أن السائقين الأوائل عند شرحهم
to their confused car
لسيارتهم الخلط
that the giant chicken at the fork in the road
أن الدجاج العملاق في مفترق طرق
is actually a restaurant,
هو في الواقع مطعم،
and it's okay to keep driving,
وأنه بخير ليحافظ على القيادة،
every other car on the surface of the Earth
كل سيارة أخرى على سطح الأرض
will know that from that point on.
ستعلم ذلك من تلك النقطة.
Five miracles, mostly delivered,
خمسة معجزات، تم تسليمها في الغالب،
and now you just need a clear vision
والآن أنت فقط بحاجة إلى رؤية واضحة
of a better world filled with autonomous vehicles
عالم أفضل مليئة المركبات الذاتية
with seductively beautiful and new functional designs
مع جميلة مرادفا والتصاميم وظيفية جديدة
plus a lot of money and hard work
بالإضافة إلى الكثير من المال والعمل الشاق
to bring it home.
لجعله المنزل.
The beginning is now only a handful of years away,
البداية هي الآن سوى عدد قليل من السنوات بعيدا،
and I predict that autonomous vehicles
وأتوقع أن المركبات الذاتية
will permanently change our world
ستغير عالمنا بشكل دائم
over the next several decades.
على مدى العقود القليلة القادمة.
In conclusion, I've come to believe
في الختام، لقد جئت إلى الاعتقاد
that the ingredients for the next Pantheons
أن المكونات للبانثيون المقبل
are all around us,
هي في كل مكان حولنا،
just waiting for visionary people
فقط في انتظار لرؤية الناس
with the broad knowledge,
مع معرفة واسعة،
multidisciplinary skills,
مهارات متعددة التخصصات،
and intense passion
والشغف الشديد
to harness them to make their dreams a reality.
لتسخيرها لجعل أحلامهم حقيقة واقعة.
But these people don't spontaneously
ولكن هؤلاء الناس لا ينبثقون
pop into existence.
إلى حيز الوجود عفوباً.
They need to be nurtured and encouraged
أنهم بحاجة إلى الرعاية والتشجيع
from when they're little kids.
من عندما يكونون صغار.
We need to love them and help them
نحن بحاجة إلى الحب لهم ومساعدتهم
discover their passions.
اكتشاف عواطفهم.
We need to encourage them to work hard
نحتاج لتشجيعهم على العمل الجاد
and help them understand that failure
ومساعدتهم على فهم أن الفشل
is a necessary ingredient for success,
هو عنصر ضروري للنجاح،
as is perseverance.
كما هو المثابرة.
We need to help them to find their own role models,
نحن بحاجة إلى مساعدتهم على العثور على قدوات خاصة بهم،
and give them the confidence to believe in themselves
ومنحهم الثقة للإيمان بأنفسهم
and to believe that anything is possible,
و أن يؤمنوا بأن كل شيء ممكن،
and just as my grandpa did when he took me shopping for surplus,
وتماما كما فعل جدي عندما أخذني التسوق للفائض،
and just as my parents did
ومثلما فعل والداي
when they took me to science museums,
عندما أخذوني إلى متاحف العلوم،
we need to encourage them to find their own path,
نحن بحاجة إلى تشجيعهم على إيجاد طريقهم الخاص،
even if it's very different from our own.
حتى لو كان مختلفا جدا عن عاداتنا وتقاليدنا.
But a cautionary note:
لكن مذكرة تحذيرية
We also need to periodically pry them away
نحتاج أيضا لابعادهم دورياً
from their modern miracles,
عن معجزاتهم الحديثة،
the computers, phones, tablets,
أجهزة الكمبيوتر، والهواتف، وأقراص،
game machines and TVs,
آلات اللعب وأجهزة التلفاز،
take them out into the sunlight
نأخذهم الى الخارج في ضوء الشمس
so they can experience both the natural
لكي يتمكنوا من تجربة كل من طبيعة
and design wonders of our world,
وعجائب تصميم عالمنا،
our planet and our civilization.
كوكبنا وحضارتنا.
If we don't, they won't understand
إذا لم نفعل ذلك، فإنهم لن يفهموا
what these precious things are
ما هذه الأشياء الثمينة
that someday they will be resopnsible
في يوم ما سيكونون مسؤولون
for protecting and improving.
عن الحماية والتحسين.
We also need them to understand
نحن نريدهم أيضاً أن يفهموا
something that doesn't seem adequately appreciated
الأمر الذي لا يبدو موضع تقدير كاف
in our increasingly tech-dependent world,
في عالمنا الذي يعتمد على التكنولوجيا بشكل متزايد
that art and design
أن الفن والتصميم
are not luxuries,
ليسا من الكماليات،
nor somehow incompatible
ولا تتعارض بطريقة ما
with science and engineering.
مع العلم والهندسة.
They are in fact essential to what makes us special.
هم في الواقع ضروري لما يجعلنا مميزين
Someday, if you get the chance,
يوما ما، إذا حصلت على فرصة،
perhaps you can take your kids
ربما يمكنك أن تأخذ أطفالك
to the actual Pantheon,
إلى البانثيون الفعلي،
as we will our daughter Kira,
ونحن سوف ابنتنا كيرا،
to experience firsthand
لتجرب مباشرة
the power of that astonishing design,
قوة هذا التصميم المذهل،
which on one otherwise unremarkable day in Rome,
والتي على خلاف يوم عادي في روما
reached 2,000 years into the future
وصلت 2000 سنة في المستقبل
to set the course for my life.
لتعيين مسار حياتي.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)